يتم تعريف الوظائف في بايثون باستخدام تلك الكلمة الأساسية الصماء التي رأيناها سابقًا.
ويتبعه اسم الدالة، وهو صغير
مفصولة بشرطات سفلية، ثم أقواس تحتوي على صفر
أو أكثر من الحجج والنقطتين.
كل ما يتم وضع مسافة بادئة له بعد الوظيفة ينتمي إلى تلك الوظيفة.
لذا، في وقت مبكر من الفصل، إذا كنت تتذكر، حاولنا القيام بذلك
من الأقواس المستوردة المستقبلية، وحصلنا على خطأ مستحيل أن يحدث أبدًا.
لقد كانت تلك بيضة عيد الفصح الصغيرة.
تستخدم لغات البرمجة الأخرى مثل JavaScript الأقواس المتعرجة
تحديد أين هي بداية ونهاية الوظيفة.
بايثون لا تملكها. بدلا من ذلك، فإنه يعتمد على مساحة الوزن.
ومن الآن فصاعدا عندما نبدأ الحديث عن الوظائف،
الطبقات، إذا البيانات، عليك أن تكون حذرا للغاية
حول كيفية استخدام المساحة البيضاء، لأنه إذا لم تكن الأمور كذلك
إذا قمت بوضع مسافة بادئة على المستوى الصحيح، فسوف تحصل على أخطاء في بناء الجملة.
إذا حاولنا إنشاء وظائف تفتقد بعضًا من تلك المكونات الأساسية،
لذا، إذا حاولت إنشاء دالة لا تحتوي على تلك النقطتين،
سأحصل على بناء جملة غير صالح.
لذلك، الموت، اسم الوظيفة، بين قوسين،
القولون، وسنرى أن الريبل يقدم لنا تلميحًا مفيدًا.
بمجرد أن نحصل على تلك النقطتين، سوف تتحول إلى نقطة، نقطة، نقطة،
يُطالبني بالقول، مرحبًا، أتوقع المزيد من المدخلات هنا.
في Ripple، يمكنك فقط الضغط على علامة التبويب.
عندما أضغط على زر الإدخال مرة أخرى، سيقول الريبل، مرحبًا، ما زلت أنتظر المزيد من المدخلات.
إذا انتهيت من تحديد وظيفتك في هذه المرحلة، فيمكنك الضغط على زر الإدخال مرة أخرى
للعودة إلى مطالبات الأسهم الثلاثة التي رأيناها سابقًا.
وهذا يعني أن الوظيفة قد تم تعريفها الآن، ويعني أنه يمكنني تسميتها.
عندما نكتب ملفات بايثون، هذا السطر الجديد الإضافي بعد الوظيفة،
إذا لم يكن لديك، فهذا ليس خطأ في بناء الجملة، ولكن يشير pep 8 إلى أنه يجب أن يكون لديك سطر جديد
بعد تعريفات وظيفتك، فقط من أجل سهولة القراءة.
يمكنك حفظ مخرجات استدعاء دالة في متغير.
سأضطر إلى تغيير وظيفتي قليلاً، لذلك يجب أن أغير وظيفتي إلى الواقع
قم بإرجاع شيء ما، لأنني إذا رأيت ما هو موجود في التحية الآن، فسيكون في الواقع عبارة عن
قيمة فارغة. تقوم الدالة بطباعة شيء ما فقط، ولا تقوم بإرجاع أي قيم.
حتى أتمكن من إعادة تعريف وظيفتي وأطلب منها إرجاع قيمة بدلاً من طباعتها.
الآن عندما أقوم باستدعاء وظيفتي، يجب أن تعيد السلسلة عالية، والآن يمكنني حفظ ذلك في متغير.
لذا تتيح لك عبارات الإرجاع القيام بأشياء في الوظيفة ثم تمرير هذه القيم مرة أخرى إلى الدالة
اللون. يمكنك إرجاع ما تريد. إذا كنت ستعيد أكثر من قيمة واحدة،
يمكنك استخدامه للسحب. الآن، وظائف استدعاء واضحة جدًا بدون وسائط.
كيف نبدأ في إنشاء وظائف تقبل الحجج؟
نحدد الحجج التي نريد قبولها عن طريق الفصل بينها بفواصل،
فصل الأسماء التي نتوقع أن تكون بفواصل أعمق.
ومن ثم يمكننا استخدامها في الدالة.
إذا أردنا تخزين قيمة هذا، فسيكون ذلك واضحًا جدًا.
النتيجة الآن هي عدد صحيح يساوي 30. يمكننا أيضًا الحصول على وسائط اختيارية وتوفير قيمة افتراضية لها.
لذلك لن ترغب في كتابة دالة مثل هذه في الإنتاج. زملائك في العمل سيكونون غاضبين منك.
إنها وظيفة غامضة تقوم ببعض الأشياء الغريبة. لكن على سبيل المثال فقط
الآن لا يزال بإمكاني إضافة أرقامي. لنفترض 35. سأحصل في الواقع على تسعة
لأن هناك هذه القيمة الافتراضية في z وهي واحدة. لكن يمكنني أيضًا أن أعبر عن قيمتي الخاصة لذلك.
يجب توفير هذه الوسائط لأنها لا تحتوي على إعدادات افتراضية، ويعد توفير هذه الوسائط أمرًا اختياريًا.
ويجب أن يكونوا بهذا الترتيب المحدد.
يجب تحديد الوسائط المطلوبة أولاً. يجب تحديد الوسائط الاختيارية أخيرًا.
إذا قمت بالخلط بين هذه الترتيبات، فسوف تحصل على أخطاء.
وهذا خطأ مفيد جدًا. إنه خطأ في بناء الجملة، وليس وسيطة غير افتراضية،
يتبع الوسيطة الافتراضية. شيء آخر يتعلق بالوظائف هو أننا نحددها هنا
بالضبط بترتيب، كما تم تعريفها في الوظيفة. إذا قدمت تسميات لهذه،
عند استدعاء الوظيفة، يمكنك تمريرها، ويمكنك تمريرها بأي ترتيب تريده.
إذن، بالنظر إلى دالة جمع الأعداد هنا، يمكنني استدعاء الأعداد واحد واثنين وثلاثة.
أو يمكنني القول أن y يساوي واحدًا z يساوي اثنين وx يساوي ثلاثة. ولأنني ساعدت
خرجت بايثون وأخبرتها، مهلاً، أنا لا أذكر هذه بالترتيب، لكني أعطيك التصنيفات.
إنه قادر على معرفة ما كانت نيتك. هل هذا منطقي؟
حسنًا، رائع. الآن، تحدثنا عن الحجج الافتراضية. تحدثنا عن النظام.
أم، إذا حاولنا استدعاء دالة دون كل الوسائط الافتراضية الخاصة بها، فسنحصل على
استثناء. لذا، بالنسبة لإضافة الأرقام، لدي وسيطتان يجب أن تحتويا على القيمتين x وy.
إذا حاولت استدعاء هذه الوظيفة بقيمة واحدة فقط، فسوف أحصل على خطأ مفيد جدًا.
إنه خطأ في النوع. تقول أن إضافة أرقام تفتقد إحدى الوسيطات الموضعية المطلوبة لـ y.
يمين؟ لأنني مررت قيمة لهذا، ولكن ليس لهذا. وليس لدى بايثون خيار افتراضي
قيمة لذلك. لا يعرف ماذا يفعل.
إذا كانت لديك وسيطات تحتوي على قيم افتراضية لكل شيء، فلا يمكنك بعد ذلك تمرير أي منها.
أو بعض منهم. أو كل منهم. يمكنك المزج والمطابقة. لذلك رأينا أن لدينا طريقة إنشاء استعلام.
ويمكنني القول أن اللغة هي JavaScript افتراضيًا. وعدد النجوم هو
10 بشكل افتراضي. ويكون ترتيب الفرز تنازليًا بشكل افتراضي.
وهذا سوف يعيد إبسيلون. هذا يقول أن لغتنا هي اللغة و
أرقام النجوم هي أرقام النجوم والفرز هو الفرز.
الآن عندما أستدعي هذا بدون وسائط، أحصل على JavaScript. أو يمكنني فقط توفير اللغة
أو يمكنني فقط تقديم عدد النجوم أو أي مزيج منها. لذلك هذه الافتراضية
الحجج مفيدة للغاية. شيء واحد أريد أن أغطيه قبل أن ننتقل من الحجج هو
شيء يزعج المبتدئين وبيثون قليلاً. لا تستخدم الأنواع القابلة للتغيير كإعداد افتراضي
الحجج. إنهم لا يتصرفون بالطريقة التي تتوقعها.
لذا، إذا كانت لدي وظيفة وأريد الحصول على وسيطة افتراضية مع قائمة.
ويقول القلم هذا الخيط إلى قائمتي. عندما أسميها، عندما أستدعي هذه الوظيفة في المرة الأولى،
عفوا. آسف، أريد المضي قدمًا وإرجاع ذلك.
حتى نتمكن من رؤية ما يحدث بالفعل. عندما اتصلت به لأول مرة،
إنه يفعل الشيء الصحيح. عندما أسميها مرة ثانية، هناك الآن حالتان من الأشياء في هذا
القائمة ثم ثلاثة ثم أربعة. استخدم الآن الوسائط القابلة للتغيير للإعدادات الافتراضية لأن
الطريقة التي تعمل بها بايثون تحت الغطاء هي أن يتم الإعلان عنها مرة واحدة. لذلك معك أن تفعل هذا،
ستستمر في استخدام نفس مثيل قائمتي. في كل مرة تقوم فيها باستدعاء هذه الوظيفة،
على الرغم من أن هذا ليس ما كنت تنوي القيام به. لذلك هذا هو مصدر الكثير من التفاصيل الدقيقة
البق للمبتدئين. لذا تذكر، لا توجد وسائط افتراضية قابلة للتغيير. الطريقة التي تريد أن تفعل بها هذا
بدلاً من ذلك، يجب أن يكون لديك عنصر نائب هنا حيث تستخدم قيمة غير كعنصر نائب.
وسأقوم بتقديم بعض المفاهيم التي لم نتحدث عنها بعد، ولكن بعد ذلك يمكنك أن تقول فقط
إذا مررت بقائمة، فاستخدمها وإلا يمكنك القول، إذا لم تكن قائمتي، فهذا يعني
إذا كان، إذا كان، أنا آسف، تريد أن تقول، إذا كانت قائمتي تساوي لا شيء، فقم بإنشاء قائمة جديدة
هنا ومن ثم إلحاقه.
الآن، عندما أطلب القيام بالأشياء، فإنه سيفعل الشيء الصحيح في كل مرة لأنني اهتممت به
إنشاء القائمة في هذه الوظيفة. لم أقم بتمرير قائمة فارغة كوسيطة لوحة المفاتيح.
هل تريد إلحاق الأشياء فقط في حالة عدم وجود الملف في قائمتي؟
نعم. نعم، مجرد مثال صغير سخيف.
إذن، حسنًا، أريد نقل هذا بمقدار واحد إلى اليسار حتى ينجح هذا المثال
عندما مررت في قائمة للبدء بها. صيد جيد، شكرا لك.
رائع. إذن، هذه هي الحجج وأريد أن أتحدث عن النطاق قليلاً.
هناك نطاق داخل الوظيفة. لذلك، سأخرج من بلدي
Ripple وابدأه من الصفر لمسح كل ما قد حددته بالفعل.
إذا كان لدي وظيفة تأخذ اسمًا وتطبعه،
لا أستطيع الوصول إلى متغير الاسم هذا خارج الوظيفة، خارج هذا
منطقة ذات مسافة بادئة لأن الاسم محدد فقط داخل الوظيفة.
بمجرد خروج الدالة، يصبح هذا المتغير غير موجود. لذا فإن نطاق بايثون يعمل بشكل مشابه جدًا لـ
النطاق واللغات الأخرى. هذا شيء تريد أن تضعه في اعتبارك.
يجب أن تكون حذرًا جدًا عند استخدام المتغيرات داخل دالة محددة
خارجها لأنه إذا حاولت تغيير قيمة ذلك المتغير داخل الدالة،
سيتم تطبيق القيمة على هذا النطاق فقط. عندما تخرج وظيفتك،
لن تتمكن فعليًا من تعديل قيمة المتغير المحدد
خارج الوظيفة. يمكن أن يؤدي هذا إلى بعض الأخطاء الدقيقة الغريبة. لذلك، هنا مثال.
ويمكنني أن أقول أنه يطبع الاسم خارج الوظيفة.
وبعد ذلك سأقوم بعمل طريقة تقول حاول تغيير الاسم.
وسأقول أن الاسم في الوظيفة هو الحد الأقصى
وطباعة الأسماء داخل الوظيفة.
الآن، إذا قمت باستدعاء هذه الطريقة، حاول تغيير الاسم. الاسم داخل الدالة هو الحد الأقصى،
لكن الاسم خارج الوظيفة لا يزال Nina. لذا، لا تحاول تغيير المتغيرات في ملف
الوظيفة التي تم الإعلان عنها خارجها. سيكون لديك إمكانية الوصول إليها، الأمر الذي يمكن أن يكون مفيدًا
إذا كان لديك متغير عام محدد مثل عنوان URL أو شيء ثابت،
لن يتغير ذلك، لكن لا تحاول تحديثه. سينتهي بك الأمر ببعض الأشياء الغريبة
قضايا النطاق. وهكذا، حالة استخدام لاستخدام متغير في دالة تقرر استخدامها
العثور على خارج منه هو ثابت. ولتوضيح أنه ثابت، في هذه الحالة،
يمكنك تسميته مع تقسيم جميع الأحرف الكبيرة بشرطة سفلية. وهذا فقط
اتفاقية. هذا لا يعني أن هناك أي شيء مختلف حول هذا المتغير.
لقد تمت تسميته بشكل مختلف قليلاً للدلالة على شيء ما لقراء البرنامج.